---
date: 2026-04-20 08:00:00 +0700
layout: post
title: "Review POCO M7 - HP 2 Jutaan dengan Baterai 7000mAh Monster!"
description: "Review lengkap POCO M7: baterai 7000mAh, layar 144Hz, Dimensity 7025-Ultra, dan harga cuma Rp2,7 juta. Worth it atau tidak?"
image: /assets/images/posts/review-poco-m7-2026-banner.jpg
category: "Gadget"
---

POCO M7 hadir sebagai jawaban buat kamu yang cari HP dengan baterai super jumbo di harga 2 jutaan. Dengan **baterai 7000mAh** dan layar **144Hz**, HP ini langsung menarik perhatian di segmen budget. Tapi apakah cuma baterai saja yang jadi andalan? Simak review lengkapnya!

> **Baca Juga:** [7 HP 1 Jutaan Terbaik 2026](/2026/04/17/hp-1-jutaan-terbaik-2026.html)

## Spesifikasi Lengkap

- Prosesor: MediaTek Dimensity 7025-Ultra (6nm)
- RAM/Storage: 8GB/256GB
- Layar: 6.67" FHD+ AMOLED, 144Hz refresh rate
- Kamera Utama: 50MP + 2MP depth
- Kamera Depan: 8MP
- Baterai: 7000mAh
- Charging: 33W fast charging
- Sistem Operasi: HyperOS berbasis Android
- NFC: Ya
- IP Rating: IP53 (splash resistant)
- Dimensi: 164.3 x 76.5 x 9.1 mm
- Berat: ~205g

## Desain & Build Quality

POCO M7 mengusung desain yang cukup modern untuk HP 2 jutaan. Body-nya terbuat dari polycarbonate dengan finishing matte di bagian belakang yang minim fingerprint. Modul kamera berbentuk persegi panjang di pojok kiri atas dengan layout vertikal.

Bobot 205g memang terasa cukup berat, tapi ini wajar mengingat baterai 7000mAh di dalamnya. Ketebalan 9.1mm masih nyaman digenggam berkat tepian yang sedikit melengkung.

**Skor Desain: 7/10** ⭐

## Layar

Ini salah satu kekuatan utama POCO M7. Panel **AMOLED 6.67 inci** dengan resolusi FHD+ dan refresh rate **144Hz** jarang ditemui di harga 2 jutaan. Scrolling terasa sangat smooth, warna vibrant, dan kontras hitam pekat khas AMOLED.

Brightness cukup memadai untuk penggunaan outdoor meski bukan yang terbaik di kelasnya. Ada juga fitur DC dimming yang mengurangi flicker di brightness rendah — bagus buat mata yang sensitif.

**Skor Layar: 8.5/10** ⭐

## Performa

**MediaTek Dimensity 7025-Ultra** adalah chipset 6nm yang menawarkan keseimbangan antara performa dan efisiensi. Untuk penggunaan sehari-hari — media sosial, browsing, streaming — HP ini sangat smooth.

Gaming? Cukup capable untuk game-game populer:
- **Mobile Legends:** Smooth di high settings
- **PUBG Mobile:** Bisa HD + High frame rate
- **Genshin Impact:** Medium settings, playable tapi ada frame drop di scene berat

Dengan 8GB RAM + extended RAM, multitasking berjalan baik. Buka 10+ aplikasi sekaligus tanpa reload yang mengganggu.

**Skor Performa: 7.5/10** ⭐

## Kamera

Kamera 50MP menghasilkan foto yang cukup baik untuk kelas harga ini. Di kondisi cahaya cukup, detail tajam dan warna natural. Mode malam juga lumayan meski noise mulai terlihat.

Kamera 2MP depth sensor membantu untuk foto portrait dengan bokeh yang cukup rapi. Kamera depan 8MP sudah oke untuk video call dan selfie casual.

**Catatan:** Jangan harapkan kualitas setara HP 5 jutaan. Di harga 2 jutaan, hasil kamera POCO M7 sudah di atas rata-rata.

**Skor Kamera: 6.5/10** ⭐

## Baterai & Charging

Ini dia **bintang utama** POCO M7. Baterai **7000mAh** bisa bertahan:
- Penggunaan normal: **2 hari** tanpa charge
- Screen-on time: **10-12 jam** mudah dicapai
- Gaming berat: **5-6 jam** nonstop

Charging 33W mengisi dari 0 ke 100% dalam sekitar **80-90 menit**. Memang bukan yang tercepat, tapi mengingat kapasitas 7000mAh, ini sudah cukup baik.

**Skor Baterai: 9.5/10** ⭐

## Software

POCO M7 menjalankan HyperOS yang cukup ringan dan responsif. Fitur-fitur khas Xiaomi seperti Game Turbo, Second Space, dan Dual Apps tersedia lengkap.

Beberapa bloatware memang ada, tapi bisa di-uninstall atau di-disable. Update keamanan dijanjikan rutin untuk 2 tahun.

**Skor Software: 7/10** ⭐

## Kelebihan

- Baterai 7000mAh — monster endurance
- Layar AMOLED 144Hz di harga 2 jutaan
- NFC untuk e-wallet dan tap-to-pay
- Performa cukup untuk gaming casual
- Storage 256GB lega untuk foto dan aplikasi
- IP53 splash resistant

## Kekurangan

- Kamera biasa saja di kondisi low-light
- Charging 33W bukan yang tercepat
- Bobot 205g agak berat
- Tidak ada OIS di kamera
- Speaker mono

## Harga & Tempat Beli

**POCO M7 (8/256GB):** Rp2.749.000

🛒 [**Beli Sekarang di Shopee →**](https://s.shopee.co.id/9fGytFNOUs)

## Kesimpulan: Worth It atau Nggak?

**Pilih POCO M7 kalau:**
- Prioritas utama kamu adalah **baterai tahan lama**
- Suka layar AMOLED yang smooth untuk scrolling dan konten
- Butuh HP untuk gaming casual dan daily driver
- Budget terbatas di 2 jutaan tapi mau spesifikasi mumpuni

**Pilih yang lain kalau:**
- Fotografi adalah prioritas utama (pilih Samsung Galaxy A26 atau Infinix Note 50 Pro)
- Mau charging super cepat (pilih POCO X7 Pro dengan 90W)
- Butuh HP yang ringan dan tipis

**Skor Akhir: 7.8/10** ⭐

POCO M7 adalah jawaban tepat buat yang mengutamakan **battery life** di harga 2 jutaan. Kombinasi baterai 7000mAh + layar AMOLED 144Hz + NFC sangat sulit ditandingi di kelas harga ini. Kamera memang bukan yang terbaik, tapi untuk mayoritas pengguna, HP ini sudah lebih dari cukup.

> **Baca Juga:** [Samsung Galaxy A17 vs Infinix Note 50S 5G - Mana yang Lebih Worth It?](/2026/04/19/samsung-galaxy-a17-vs-infinix-note-50s-5g-2026.html)
> **Baca Juga:** [Xiaomi Redmi Note 15 vs Infinix Hot 60 Pro+](/2026/04/18/xiaomi-redmi-note-15-vs-infinix-hot-60-pro-plus-2026.html)

*(Catatan: Harga dan ketersediaan dapat berubah. Pastikan cek ulasan dan rating toko sebelum membeli.)*

---

[Kembali ke Beranda](/)
